DEBUG显示的是我们的当前DEBUG实例的状态信息

这是显示的是我们的项目，当前调试进程和它的PID，里面是线程，再里面是调用函数栈


Variables窗口显示的是变量名称类型和对应的值，还有显示断点信息的窗口，显示寄存器信息的窗口



这个中间窗口显示的是当前运行的代码


这个中间右侧的窗口会列出当前文件代码的概要信息。


下面这里还有控制台窗口，如果程序在调试过程中有输出会在这里显示。




我们单步调试一下测试一下


切换透视图



我们打开编辑器来讲一下几个重要的目录


build目录里的内容是用来实现编译PHP的文件

ext目录  官方扩展目录，包括了绝大多数PHP的函数的定义和实现

main目录里面主要实现PHP的核心基本代码

sapi目录 包含了各种服务器抽象层的代码  像cli,cgi,fpm等相关实现代码都放在里面

tests 目录里面是PHP各项功能的测试文件
 
TSRM目录 里面包含的是实现PHP的线程安全代码

win32   里面是Windows平台下PHP的一些实现代码

Zend    Zend引擎的实现目录，比如脚本的词法语法解析，opcode的执行以及扩展机制的实现等等


还有一些其它的文件或者文件夹的作用，大家可以参考这个文档了解一下。
























